一番遅いと思いますね。僕の感覚だと。
クロードも遅いっすけどね、言うて。クロードソネットとかは結構遅
いっすけどね。
うーん。
Gemini のふ、まあプロは遅いっす。 Gemini 2.5
プロは遅いっすけど、 Gemini 2.5フラッシュはめっちゃ
速いし Gemini 3プロも速いすね。
へえ、3プロね。とか普通にチャットで調べ物とかしかしてない。
ああ、シンキングがあ、そ、その辺の速さ遅さっても全部シンキングの
せいすね。シンキングを切って使うと。うーん。いや、結局もう
シンキングで性能がもう全然段違いなんで
シンキングの性能方が大きいと思いますモデルのせいっていうよりも。
うーん。大体。
だからあのチャットでやると多分シンキングめっちゃ効いてるんで
うーん、うーん、うーん。多分それは考慮した方がいいかなっていうの
で、な、な、なんでかっていうと俺 GPT 5.1、あ5、5
であるじゃないすか。うん、うん。5のこの
えっとこれ同じモデルなんですよ。 GPT 5 GPT 5 GPT
5 GPT 5 GPT 5
でこのスコアがもう全然違うじゃないすか、これ。
うん。おー。速さはなんか出てないけど。
この辺そのこれあれなんすよ、シン、シン、シンクモデル、な、あの、
なんかリーズニングの設定ができるんすよね。 GPT 5
リーズニングエフォートはい。あ、そうそう、リーズニングエフォート
でできてもうこ、これでもうなんか遅さもあの頭の良さももうなんか
全然変わっちゃうみたいなのがあってうーん。
で、あの、キミ K 2ってあの前言ったんすけどシン、はい、
シンキングにするとなんかすごいんですけど
普通のやつだとなんか全然みたいな。うーん。だからま、シンキングで
めっちゃ変わっちゃうっていうのはあります。
うん、うん、うん、うん。
ああ。うーん。
で、速さとかそうっすね、この辺を見るとよくて
この Gemini 2.5プロがくっそ遅いんすよね。
2.5プロ。ほうほうほう。はい。
で、これ3プロはあのフラッシュ並みに速いすね。
あ、ほんとだ。はい、ちなみに。うん、うん、うん、うん。高速モード
でそれをやると、ま、確かに。
うん。2.5プロくっそ遅かった。
けどクロードも言うて遅いっすけどね。クロードはもう100もいって
ないんで全部。
あ、クロードの方が遅いのか。ああ。クロードは遅いっす。普段使って
て、ま、確かに比較したらあれか、プロ、 Gemini のプロに
慣らされて2倍ぐらい速いと感じるけど実は遅い。遅いっすね。
ま、基本的な性能としては遅い、遅め。
だからもうシンキング周りとかその他のなんかレスが速いとかうん、
うん。そういうので
ファーストアンサーチャンクが速いからはい。
これうん。 Gemini とかめっちゃ遅いんで、これ
か、こ、こ、こ、この辺が多分影響してるかもしれないすね。
うん。考えて考えて考えて
出すのかな。うーん。思うけど。え、ちょっとアンチグラビティ取って
くるか、今。アンチグラビティ
Google アンチグラビティダウンロードフォー Mac うん。
これで合ってる?あれ、カーソルは契約してるんでしたっけ?もうして
ない?カーソル契約してる。あ、してる。カーソル使えますよ。
ほんとカーソルのカーソル多分全然使ってないから最近ちょっとああ。
エージェントエージェント5の
あ、ほんとだ、いた。 Gemini 3プロで、しかも来週金曜日
まで1え?なんか安く使えた。ソネットとん?
同じ価格だっけな。おー。
このプロでこの辺をタップして
あーえっとそれこそさっきの React とと一緒に使うとフロント
の
最強環境ができる。
Salesforce CEO がチャット GPT から
Gemini の乗り換えを表明しアルファベット株が6%以上上昇。
うん。それ多分え、それあれだよね、事実?いや、わかんないす。
わかんないす。持ってるかもしれない。
いや、それね、なんかね、そのブログ記事を事実とそうじゃないところ
に分けて書けって言ったからなんかセクションはあとし主観的な部分と
かあって
面白い。
であ、これそうっすね、クロード
エクステンションがマックスプラン使えますよって
このサイドバーすね、 Chrome の右側にあるサイドメニュー。
ああ、それも入れてないや。それ
どこにいる? Chrome なんだっけ?最近エクステンション
クロードフォー Chrome
クロードマーケットプレイス Web ストア
拡張機能を最近全然入れなくなったんだよな。
クロードフォー Chrome ないな。
クロードエー、これか?
ま、これ、これ一応こうっぽい、公式のやつ。
お、あざっす。
Chrome に追加。クロード星3.1やん。
微妙。オープン AI の人が微妙だね。って思ったから。
レビューないけど星だけついてる。
ああ。 Claude can now use your
browser.
こっちクロード
へえ。ま、でも Chrome はもう別にいいか。
アンチグラビティコードラボにあれやん。
ま、これいいすねっていうのとうん。うーんと
これはあ、たくさんサイクルが回ってる。
まあまあ、これはこれは真実ですね、でも。
まあ、そうだね。はい。ま、みんな、ま、このサイクルの通りに行くか
どうかあれですけど、ま、各社頑張ってるという感じですね。
ま、 Gemini 3出てすぐクロードオーパス4.5出たんで
Gemini 3がちょっと霞んじゃうみたいな
ところありますけど。うーん。 Glock 5もなんかイーロンが
開発中って言ってたんで
うん。なんかロルのなんかうん、ああ。なんか言ってましたね。うん、
うん、うん。
みんなロルやるよね。オープン AI も最初ロルやってたしな。
やっぱ海外であ、イーロンなんかゲーマーすよね、確か。
え、わかんない。なんかゲーム、なんかめっちゃ強かったんすね、
確か。へえ。
ああ、 Glock 5
うん。
ちょっとロルがわかんないんで何言っていいかよくわかんないけど。
ああ、で、なんか X X Pay?
うん、うん、うん。なんかな。ああ。なんか
アジア市場取りにってことす、なのかな。決済するのか。うん。
なんか Twitter Japan の代表の人結構辛口の人だった
んで、その人まだいるかな。ああ。
ま、あんまイーロン関係ない。首飛ばされてるかもしれないすけど。
なんか Twitter Japan の代表の人の Twitter
だいぶなんか怖い感じしてたから大丈夫すね。へえ。
あ、とか言ってたらアンチグラビティダウンロードされた。うん。
ああ、で、このいつものリーダーボードのところで急にうん、うん。
テキスト数ビデオ
うん、うん、うん。で、これがなんか Veo 4ってなんか言って
ましたね。
うん。 Google のああ、そういうこと。うん。お忍びで来た。
うん。
ま、言うてもそこら辺しか全然そうそうしかないけど。てか Sora
2が意外と低いんだなと思って。なんか Sora ってすごい聞く
けど Google の方がビジュアルああ、でもそうなんうん。じゃ
ない?なんかそうなんすよね。最初に話題になったところって
ん?
そこのアピアランス右のアピアランス、あ、あ、これあれす、あの、
リーダーボードの出た回数すね。
なるほど。はい。競わせてるやつ、アリーナの登場回数ってことね。
うん。
アンチグラビティ集
ロ Veo って使ったことないですけど。
うん。うん。ま、ないね。 Google Gemini Veo
あ、あれか、普通に Gemini のツールとして存在してる?もし
かして。うん、多分そうすね。
有料アカウントでああ、あるわ、あるわ、動画を作成かっこ Veo
3.1ってやつ。来る。うん。
一応これが一番いいらしいすよっていうことね。うん、うん。
君が Veo が何をできるか動画で説明してっていう。
お、お、すごい。
これすごい。
なんか作らせようかな。
動画生成し始めた。
エンディングとか作ろうかな。
かっこいい、なんか
お風呂が湧いてる動画を作る。お風呂
温泉とか
こういう系、ま、いけんのかな。なんか大喜利みたいなイメージある
けどね、どうしても。ああ。面白そうだ。この画像から何が起こる
でしょう、みたいな。はい、はい、はい。
動画で一言、画像で一言。
ま、でもで、なんかはできるだろうね。うん。おとなしい、真面目な
アニメーションとか。そうっすね。うん。ま、アニメーションでしょう
ね、多分。こういうなんかリアルなやつじゃなくてうん、うん。
という
ま、どんどん進歩してますねってのと
どこまで行った?これは行ったからか。
あ、これオープンスキルすも話して
で
あ、その、ん?あ、これこれこれ、これが最後すね。ルールシンク
ルールシンク、ほう。はい。これは多分日本人が作ってるすね。吉川
吉川氏
であの、いろんなあ、あるじゃないすか、あの、クロードとかカーソル
とかコパイロットのプロンプトがうん。
あれを1つのファイルでで、それで젠ってやるとああ、はい、はい。
みたいな。ああ。ツール。
ああ、わかりやすい。うん。けど便利。便利そう。
うん。ま、ルールシンクっていうディレクトリ作ってこの中にあのま、
結構クロード
をにインスパイアされてる感じのディレクトリ構成ですけど、ま、
クロードが一番機能が多いからやっぱスキルとかもクロードしかない
し、サブエージェントもスキルあの、クロードにしかないから
コマンドはあ、そうそうそう。そうそうそう、そうです、そうです。
で、ここで書いて젠ってやるとあの、全部に展開されるって
うーん。素晴らしい。はい。で、ちなみにもうこれで初めて知ったんす
けどあの、クロードってインポート文書けるんすよねっていうあの、
クロードのクロード MG ってあるじゃないすか。僕あれ、あれ1枚
しかそう、1枚しかあの、呼び出せないと思ってたんすよ、クロードっ
て。うん。だけどクロードの中にインポート文が書けてあの、別に別の
ファイルに分割できるっていう、それを使う。へえ。
なんかこの場合はこれを参照しなさいとか書いてたんだけど、そういう
のじゃなくていい。じゃなくてクロードはなんかインポート文が書け
ますね。
あ、これこれ。
お、こういう感じでうん、そうだ。
個人のローカル MD は
あ、まあまあ、ここはちょっとあれですけどこの
なんだきり、記法としてそういうのがあるという
うん、うん、うん。
インポートする嬉しみ。あ、ファイルを分けたいってことですね。
ま、1枚で、ま、クロードエでだけしかやんないんだったら別に1枚で
もいいんすけど他のあ、そうね、なんかこれ、あれなんだよね、
シンボリックリンクとかでやってちょっと小分けにしてファイル分割し
て、この場合はこれを参照してとか最初やろうとしててめんどくせえと
思っておー。
確かにそれはいいね。
これ
なんか自分のドットファイルズリポジトリからスクリプトで
プロジェクトに色々コピーしてきていろんなやつが設定されるみたいな
のは書いてあったけどなんかちょっとアプデしていく時がめんどくさく
て結局クロードだけ使うようになってうん。
うーん、うーん。
起動時に読み込まれるなるほどね。あんまり書きすぎると読み込みすぎ
ちゃうのか。
ああ、クロードのプロトコルの
そうか。うん。
ま、なんで
これはだから
多分遅延読み込みなんじゃないすか。ああ、そう、そう。うん、うん。
あ、あれ一緒なんだね。っていうことね。あ、そういうことね。あ、
一緒なるインストラクションでああ、でもじゃあやってること大体一緒
かもしんないけど、アット書くと明示的にファイルだって書くくれる
ぐらいか。ま、一応公式でこう書けって言ってるんでプロンプトに書く
ような感じの記法で書いてねっていうことね。うん。
なるほど。僕あの、モノレポでやってるんすけど、フロントっていう
出口がさ